Start-up
1)install nodejs
2)Voer volgende code uit in opdrachtpropmp "npm install npm -g" en "npm install -g typescript"
3)nu hebben we alle tools 

work space
1)volg instructie op angularjs website of download van "https://github.com/mschwarzmueller/angular-2-beta-boilerplate"
2)Navigeer naar de folder met je opdrachtpromp en voer volgende intructie uit "npm install"

start aplikatie 
1) voer "npm start" comand uit. 


Angular2 inleiding

Angular2 is een freamwork voor het maken van applicaties. Freamwork is een en karkas die het
ontwikelen van een een aplicatie versnelt die in zie all verschilende servises heeft en objecten.
Het vergelijkbaar met bibliotheken zo als Jquery. Maar freamwork heeft in zich bepalde struktuur en orde hoe aplicaite word geschreven.

wat is nieuw in angular2?
alles draaid rond Componenten. Componeneten zijn soort van Derectiven die jouw toelaat om dom elementen in te gebruiken.
In vervolg kiezen we wat de component doet en hoe hij er uitzit.
heel de code word geschreven in de componenten.

angular2 kunnen we gebreuken met verschilende programmer talen.
1) javascript es5 of es6, waar van es6 is de latste versie waar verschilende nieuwe elemeten zijn toegevoegd
zo als classen, moddelen, nieuwe functies ect.
javascript is niet het beste keuze om met angular 2 te gebruiken
2)goole Darts, lijkt op javascript maar is toch anders
3)typescript ontwikeld door microsoft

typescript is javascript maar voegt veel nieuwe dingens toe uit zich zelf en onderstuind ook oudere versies van ecmascript.

angular2 is zelf geschreven in typescript en meste documentatie is daar ook in terug te vinden.

beste keuze voor angular2 te programmern is in typescript die ga ik ook gebreuken.

angular2 gebreuk veel nieuwe dingens van ecmascript 6 maar vornamelijk zijn dat classes. 
classes van typescript zijn betje anders dan de classen van javascript. Typescript voegd functies die pas in latere versie van javascript worden toegevoegd.
Een van de kenmerken van typescript is dat die type van variabele initialiseerd bv. dtring, number, boolean.


Er is een klijn probleem met gebruiken van typescript, Brouwsets kunnen die niet interpreteren.
er is wel een oplossing et zijn toels die typescript kunnen vertallen naar javascript. zo dat we die in brouser zouden kunnen gebruiken.
